Сьогодні ми тут, щоб пізнати Принцип Ґуру.
Що робить Ґуру? Все, що у вас є, усі цінні речі, які є всередині вас,
– він відкриває їх для вашого пізнання.
Насправді все це вже є – абсолютно все.
Усе знання, вся духовність, вся радість – все там.
(легкий сміх, коли собака виходить на сцену) Якраз вчасно! (ще більше сміху).
Усе це міститься всередині вас.
Єдине, що робить Ґуру, – це допомагає вам усвідомити свої знання, свій власний Дух.
Кожен має Дух у собі.
Кожен має духовність у собі.
Нічого ви не отримуєте ззовні.
Але до того, як отримати це знання, ви боретеся з невіглаством або живете в ньому.
У цьому невігластві ви не знаєте, який скарб є у вас всередині.
Тож завдання Ґуру – допомогти вам усвідомити, хто ви є.
Це перший крок.
З цього починається пробудження всередині вас, завдяки якому ви розумієте,
що ви – це не цей зовнішній світ, що все це – ілюзія.
І ви починаєте просвітлюватися зсередини.
Деякі люди отримують повне просвітлення, а деякі – поступово.
Суть усіх релігій полягає в тому, що ви повинні пізнати самих себе.
До тих людей, які воюють в ім’я релігії, ви повинні підійти й запитати їх:
«Чи допомогла вам ваша релігія пізнати самого
себе?» Якщо всі релігії говорять про одне й те саме,
то ви повинні робити все це лише для того, щоб пізнати самого себе.
Але люди занурюються в ритуали.
Вони думають, що, виконуючи всі ці ритуали, вони близькі до Бога.
Вони живуть у повній необізнаності щодо самих себе і день у день займаються чимось,
що не має жодного стосунку до них самих.
Безліч акробатики, молитов, пудж – все це триває.
Бо все це – невігластво.
Люди продовжують платити їм гроші,
і вони стають дуже багатими, а їх цікавлять лише гроші.
Вони хочуть забрати всі ваші гроші, беззастережно, і виставити вас дурнями.
Вони потурають вашому его.
Через це потурання его ви просто починаєте дрейфувати в океані ілюзії і тонете в цій
ілюзії, думаючи,
що ви дуже релігійні і перебуваєте на зв’язку з Богом, хоча це не так.
Щоб пізнати Бога, ви повинні спочатку пізнати своє «Я».
Не знаючи цього, ви не можете пізнати Бога.
Це надзвичайно важливо – ви повинні пізнати своє «Я».
Але коли ви пізнаєте себе, ви пізнаєте лише частково.
Одного досвіду недостатньо.
Потрібно ще й знання.
І Ґуру дає знання про ваше «Я».
Тепер вам треба це перевірити.
Ви повинні з’ясувати, чи те, що вам сказав Ґуру, є правдою чи ні?
Чи це правильно, чи ні?
Або це просто ще одна ілюзія?
Тепер, під час цього підйому люди стикаються з безліччю проблем.
Перш за все – це проблема его, особливо на Заході.
Его піднімається, і ви починаєте думати, що ви величні,
що ви кращі за інших і що у вас є щось особливе.
На Мою думку, ця необізнаність небезпечніша за мирську необізнаність,
бо в разі мирської необізнаності ви дійсно відчуваєте наслідки неправильних вчинків.
Але коли ви на півдорозі, коли ваша необізнаність стосується вас самих,
коли ви прямуєте до вищої сфери, то слід завжди розуміти, що его бути не може.
Тоді починається інтроспекція.
Ви починаєте придивлятися до себе, шукати, що з вами не так.
Коли ви усвідомлюєте, що у вас є его, ви починаєте придивлятися до себе.
Або коли ви виявляєте, що чогось не вистачає чи щось не так,
тоді ви також починаєте займатися інтроспекцією.
Це має бути дуже, дуже чесне, справді чесне зусилля.
Деякі люди в Сахаджа Йозі на дуже ранньому етапі починають думати,
що вони дуже великі і що їм не потрібна жодна інтроспекція.
І вони знову підіймаються в хмари невігластва,
не досягнувши Самості, або, як Я це називаю, Самореалізації.
Отже, ви маєте займатися інтроспекцією і самі побачити,
що ви робили, хто ви є, як далеко ви зайшли.
Наскільки – будь ласка, не перекладайте зараз, добре?
Ви можете зробити це пізніше.
Ви повинні слухати з повною концентрацією.
Навіть якщо ви не розумієте, це подіє – отже,
стиль такої людини поступово змінюється. Як?
Насамперед людина, яка надзвичайно агресивна,
гарячкувата й повна его, починає ставати дуже лагідною й м’якою.
Інший тип – той, хто наляканий,
боїться й дуже обережний, – починає ставати безстрашним.
На цьому етапі у вас немає страхів.
Ви впевнені, що ви на правильному шляху і що ви рухаєтеся правильним курсом.
Вас там не так легко збентежити.
Але все ж ви маєте підійматися вище й вище; туди, де,
коли ви медитуєте, ви розумієте, що всередині вас щось не так.
Ви досягли своєї Самореалізації, ви отримали благословення Самореалізації.
Ваше здоров’я хороше, ви отримали всілякі благословення, які й не злічити.
Усе це є, але... все ж вам треба йти далі.
А це – зрозуміти все знання про Сахаджа Йоґу.
Ви маєте зрозуміти його своєю розумовою здатністю, спершу,
для початку, а потім ви маєте перевірити, наскільки це правильно.
Наскільки ви це зрозуміли, наскільки ви над цим працювали, наскільки ви знаєте.
І коли ви починаєте бачити себе, ви починаєте входити у світ бхакті.
Ви стаєте лагідною людиною, стаєте доброзичливою людиною, не говорите занадто
багато, нікого не дратуєте; ви – дуже приємна людина, дуже лагідна, дуже чуйна.
Ця людина має проаналізувати, як вона поводиться з іншими.
Тепер увага починає переходити від себе до інших,
і ви починаєте бачити, як ви поводитеся.
Як ви любите.
Якою є якість вашого співчуття?
Коли ви любите когось без жодних очікувань, просто любите,
тоді ви цілком віддані цій людині, цілком; ви просто підкоряєтеся.
Ви зробите для цієї людини що завгодно.
Якщо є така любов, яку ви називаєте віддачею на милість, – це і є справжня любов.
Віддача на милість – це не що інше, як любов,
і саме та любов, яка дарує безмежну радість.
Ця бхакті починається, ця відданість починається,
і ви очищаєтеся завдяки цій бхакті.
Усі ваші погані риси, як би ви їх не називали, усі ваші недоліки,
усі ваші проблеми – ви розумієте їх і долаєте.
Тепер, якщо ви бачите когось із тими самими рисами, з тими самими проблемами,
ви, перебуваючи в любові до цієї людини, намагаєтеся її терпіти.
Така людина просто терпить.
Тут немає агресії, і ці люди прощають.
Реалізовані Душі продовжують прощати; їхня здатність прощати – безмежна.
Вони не відчувають злоби ні до кого.
У них немає гніву ні на кого.
Вони просто продовжують терпіти, прощати і прощати.
Це прощення – це, Я б сказала, музика вашої бхакті.
Про те, наскільки великим могло бути прощення цих Вчителів,
можна судити з життя Христа.
Їх катували, розпинали – більшість святих зазнали тортур.
Люди ніколи їх не любили.
І їх розпинали, але, як ви знаєте, вони ніколи не відчували образи,
ніколи не мстилися, ніколи не робили нічого, що суперечило б співчуттю.
Вони мали співчуття, і, співчуваючи таким людям,
вони відчували: «О Боже, будь ласка, прости їм.
Вони не знають, що роблять».
Надзвичайно милосердні.
І вони саме такі – це стає їхньою природою.
Коли це стає їхньою природою, вони стають людьми, сповненими повного спокою.
Їх ніщо не турбує.
Їх ніколи не турбує те, що відбувається, і вони вважають це Божою волею.
Бо ніщо не може їх турбувати, ніщо не може їх засмутити.
Вони просто насолоджуються своєю відданістю.
Відданістю своєму Ґуру, можливо.
Відданістю Богу.
У цій відданості вони можуть писати прекрасну поезію, можуть танцювати,
можуть співати, бо спокій у них всередині, і вони насолоджуються життям.
Коли вони наодинці, вони ніколи не самотні, вони насолоджуються життям.
Вони знають: «Ми є єдиним цілим із Божественним»,
– і насолоджуються благословенням Божественного.
Ще одна річ – вони ніколи не піддаються штучності.
Вони ніколи не хвилюються, ніколи не засмучуються,
не забігають у майбутнє і не думають про минуле, а перебувають у сьогоденні.
Коли вони перебувають у сьогоденні, вони абсолютно мовчазні.
Якщо виникає якась проблема або з ними щось трапляється,
вони миттєво переходять у стан бездумної усвідомленості.
У цьому полягає їхня здатність. Щоб стати Ґуру,
потрібно розвинути таку особистість – не бути прив’язаним ні до чого.
Зараз Я розповім вам про Свій власний приклад.
Я ніколи не поспішаю, Мене ніколи не турбує час.
Одного разу Я летіла до Америки – адже якщо ви впевнені,
що у Божественного є плани щодо вас, вам немає чого
хвилюватися, Божественне піклується про вас,
тож навіщо хвилюватися – Я летіла до Америки, і одна дитина впала.
Я вже збиралася підвестися й підійти до неї, а вона зламала руку.
Побачивши дитину, Я сказала: «Гаразд, Я допоможу цій дитині».
«Але ж, – сказали вони, – Ти ж летиш до Америки!» Я сказала:
«Я полечу в будь-якому разі!».
Тож Я вилікувала дитину – це зайняло близько півгодини,
– а потім вийшла: «Гаразд, їдемо в аеропорт».
Мені сказали: «Матінко, Ти дуже запізнилася».
Я відповіла: «Я ніколи не запізнююся. Ходімо!».
Ми поїхали туди, в аеропорт, і літак,
яким Я мала летіти, виявився несправним, тож був інший
літак, що летів до Вашингтона, а не до Нью-Йорка,
а Я хотіла летіти саме до Вашингтона!
Тож уявіть собі, як все влаштовується, і ми називаємо це «Сахадж».
Все влаштувалося «Сахадж».
Це означає, що це відбувається без зусиль.
Але насамперед ваша особистість має бути такою, щоб ваша відданість була настільки
великою, що Божественне було змушене піклуватися про вас...
змушене піклуватися про вас!
Ви повинні зрозуміти, що Божественна сила оточує вас,
і ця Божественна сила є абсолютною гарантією вашої безпеки.
У всьому, що ви хочете зробити.
Ви можете сказати: «Матінко, Ти дуже могутня».
Ви теж можете стати дуже могутніми!
Якщо ви повністю присвятите себе Божественній справі,
ви також отримаєте всі сили, і Божественне
забезпечить вас усією необхідною роботою,
яку ви хочете виконувати, та необхідним часом, який вам потрібен.
Усе забезпечує Божественне.
Але коли співчуття поширюється від інших людей на Бога,
на Божественну Особу або на вашого Ґуру,
тоді жити стає дуже легко, дуже просто, без ускладнень,
усе влаштовується, і вас ніщо не турбує.
Ви просто заплющуєте очі, і все влаштовується.
Усе влаштовується так, ніби це ваша воля, але вам не треба цього бажати,
не треба про це думати – це просто відбувається, а Божественне дбає про все.
Воно дбає про ваш комфорт, про ваше здоров’я, про все.
І цієї Божественної допомоги ви не шукаєте, про неї не просите,
але ви – особистість, за яку відповідає Божественне.
Ви – особлива відповідальність Божественного.
І Воно знає, що для вас добре, а що ні.
Ось приклад – Я можу навести багато таких випадків,
коли, припустимо, Я думала, що хтось приїде до
Мене, а люди казали Мені: «Матінко, він дуже негативний,
він ніколи не приїде, він ніколи не приїде».
Усе позитивне обов’язково трапиться, а якщо трапиться щось негативне,
то ви скористаєтеся своїм співчуттям.
Якщо це щось негативне, ви скористаєтеся своїм співчуттям і вирішите проблему.
Ви можете вирішувати свої власні проблеми, проблеми свого оточення, своєї спільноти.
Отже, тепер ви досягли Самореалізації.
Наскільки далеко ви просунулися на цьому шляху, Я не знаю.
У Мене є претензія до жінок – до багатьох жінок – що вони не медитують.
Що вони не дбають про себе, не є реалізованими душами, і саме тому багато
чоловіків хочуть розлучитися з ними, бо вважають цих жінок ні на що не придатними.
І деякі чоловіки теж такі.
Щоб вирішити цю проблему, вам потрібно мати співчуття, і ви повинні,
так чи інакше, за допомогою співчуття, завоювати свого супутника життя.
Адже чоловіки набагато зайнятіші, ніж жінки.
А жінки віддаються стільком іншим речам.
Їм доводиться піклуватися про свою сім’ю, своїх дітей, про все, що для них важливо.
І їхні думки настільки зайняті всіма цими буденними справами,
що у них не залишається часу на медитацію.
Без медитації ви не зможете піднятися.
Ви мусите медитувати.
Люди думають: «Тепер ми отримали Самореалізацію, тож усе гаразд». Ні!
Ви повинні медитувати щодня, бо саме так відбувається очищення.
Завдяки очищенню ви починаєте розуміти.
Ви розумієте, що потрібно, а що ні, ви очищаєтеся.
Це робить Божественне.
Але ви повинні неухильно медитувати.
Поступово ви помітите, що ваша медитація стане дуже глибокою.
Ви досягнете дуже-дуже глибокого стану, і ваші здібності почнуть проявлятися.
Де б ви не були, негативність втече.
Будь-які проблеми можна буде вирішити.
Все, що ви захочете зробити, стане для вас доступним.
Що б ви не бажали – допомогти іншим чи щось комусь дати – ви просто отримаєте це.
Я розповідаю вам про Свій власний досвід.
Вам потрібно медитувати щонайменше 10 хвилин щовечора, а вранці – близько 5 хвилин.
З повною відданістю, з повним захопленням.
Я бачила тут деяких людей, у яких така бхакті, така відданість – а саме шраддга,
що стоїть вище за бхакті – стає невід’ємною частиною їхнього єства.
Вона просто повністю огортає вас.
Коли у вас є ця шраддга, це справді дивовижно.
Вона творить безліч чудес.
Це правда, що деякі люди зцілилися, лише думаючи про Мене, це факт.
Але це не означає, що вони мали шраддгу такого рівня,
це означає, що їм треба розвинути шраддгу.
Тепер про те, як розвинути шраддгу, яка є природним світлом Духа.
Бо люди дуже стараються розвинути шраддгу, але шраддгу не можна розвинути
розумовою діяльністю, жодною діяльністю, а лише медитацією в тиші.
Якщо ви практикуєте медитацію...
Я завжди казала вам медитувати.
Я відразу розпізнаю, хто медитував, а хто ні.
Вони приходять на Мою Пуджу, гаразд; вони розмовляють про Сахаджа Йоґу,
виходять і практикують її заради популярності. Багато таких людей.
Вони виходять і заради популярності займаються цим.
Але всередині вони ще не знайшли своє власне «Я».
Тож на цьому етапі розвитку вам слід надихатися і усвідомлювати,
що ви можете дуже легко досягти цього стану завдяки медитації та інтроспекції.
Завдяки інтроспекції ви розвинете нову якість розуміння,
завдяки якій знайдете рішення для різних ситуацій.
Це ще одна риса, притаманна людині, яка є реалізованою душею.
Вона здатна знайти рішення для всіх ваших проблем.
Вона може підказати, яким чином вам можна допомогти.
Тоді зі шраддги розвивається своєрідне братерство.
Ви можете читати великі лекції про Сахаджа Йоґу, можете робити що завгодно,
але доки у вас немає шраддги, ви не зможете піднятися.
І ця шраддга – це, Я б сказала, своєрідна любов усередині вас,
яка поширюється, як лагідний вогонь, що не
палить, не дає тепла, а дарує холодне, прекрасне відчуття,
схоже на легкий вітерець, яке допомагає вам зрозуміти.
Ви ніколи не будете говорити погано про сахаджа йоґа, ніколи.
Я ніколи не слухаю тих, хто говорить Мені щось проти сахаджа йоґів.
Лише в тому випадку, коли це колективна скарга,
Мене це трохи турбує, і Я говорю про це лідеру.
Але в іншому випадку, якщо хтось підходить і розповідає Мені те чи інше,
Я просто кажу цій людині: «Подивіться на себе, це зовсім не так».
Пошук недоліків у інших – це звичайна гра, в яку грають усі люди.
Вони ніколи не бачать своїх власних недоліків.
Яка користь від пошуку недоліків у інших?
Пошук недоліків у інших вам нічим не допоможе.
Спробуйте знайти недоліки в собі, які ви можете виправити,
яким ви можете допомогти, з якими ви можете розібратися.
Ви повинні знати, що це ваша відповідальність
перед собою – краще виявити свої недоліки й виправити їх.
Але деякі люди дуже пишаються своїми вподобаннями – вони кажуть так:
«Мені це подобається, мені те подобається».
А як же Дух?
Вам це подобається, вам те подобається, а як же ваш Дух?
Чи подобається це йому?
Чи отримує він від цього задоволення?
Вони продовжують повторювати: «Мені це подобається, мені це не подобається,
мені те не подобається!» Це дуже поширено на Заході.
Ось, наприклад, деякі жінки виготовили для Мене ці прекрасні килими.
Вони настільки товсті, що коли Я ходжу по них,
то трохи втрачаю рівновагу, але та любов, з якою вони
зроблені, наповнює Мене такою радістю, таким щастям,
що ви навіть не можете уявити, що Я відчуваю до них.
Ця радість, цей океан радості – всередині вас.
І коли вона починає пробуджуватися, вона не мучить вас,
а дарує вам прекрасне – Я не знаю, як підібрати
слова, щоб це виразити, – це наче дрібний дощ,
який крапає на вас, це наче благодать, що огортає вас.
Любов інших людей зачаровує вас.
Ви не просите про неї, але якщо ви бачите людину,
яка дуже любляча й добра, у таких стосунках є справжня дружба.
Але погано відгукуватися про сахаджа йоґів – це дуже неправильно.
А ще розповідати всім, що «у цієї людини ось що не так,
вона зробила те, вона зробила се», – це дуже-дуже
неправильно і створює колективне негативне ставлення до цієї людини – замість того,
щоб їй допомогти.
Люди завжди потрапляють у скруту.
Тоді ви всі разом повинні допомогти цій людині.
А не говорити про неї погано.
Можливо, вона припускається деяких помилок,
але якщо ви починаєте говорити проти цієї
людини і казати: «Ось що в ній не так,
ось що в ній не так», – то ви не є сахаджа йоґом.
Ви є сахаджа йоґом доти, доки здатні бачити власні недоліки завдяки інтроспекції.
Зараз багато хто з вас, Я б сказала, більшість з вас, отримали свою Реалізацію.
Ви пережили цей досвід.
Але деякі з вас не мають відповідних знань.
Ці знання вам слід здобути і перевірити, чи справді вони є, чи ні.
Наприклад, в Америці, у N.I.H.
– Інституті здоров’я – хотіли протестувати сахаджа йоґиню, і там були лікарі.
Один лікар підійшов і сказав: «Гаразд,
скажіть мені за допомогою вашої вібрації, що зі мною не так».
Тож дівчина відповіла: «Пане, у вас щось не так із серцем», а він сказав: «Це
правильно», бо лише місяць тому йому зробили шунтування,
і він щойно вийшов із лікарні.
Абсолютно вірно, і це їх здивувало.
Адже, бачите, такий діагноз вбиває пацієнта наполовину.
Отже, це дуже простий спосіб діагностувати людину – просто відчуваючи вібрацію.
І вони приділили нам стільки уваги,
що хочуть розвивати Сахаджа Йоґу у своїх лікарнях.
Тож вам також слід самостійно давати свідчення,
аналізувати себе і дізнаватися про себе: хто ви насправді?
Уявімо чоловіка й дружину – дружина медитує, вона знає все,
знає про свого чоловіка, що з ним не так, але не каже йому про це.
Вона терпить, не скаржиться, нічого не вимагає, просто терпить.
І це терпіння переконує чоловіка, що вона – вища особистість, ніж він сам.
Він може бути ким завгодно, але тоді він розуміє,
що саме цього вона досягла – стала великою особистістю.
У нас так багато недоліків, особливо моральних,
що на Заході люди, кажу вам, справді наче їх укусила змія.
Те, що тут роблять люди, навіть не спадає на думку тим, хто не досяг розвитку.
Отже, розвиток означав усіляке розбещення, усіляку бродячу вдачу, і вони вважають
себе дуже вільними, що можуть робити що завгодно й насолоджуватися життям.
Такий стиль дуже поширений, але просто оцініть себе самі.
Чи належите ви до цього типу?
Або ви належите до тих, хто стоїть вище за вас на шляху духовного зростання?
Мушу зізнатися, що це процес.
Це не просто [те, що] ви досягаєте цієї межі.
Іноді навіть зовсім нові сахаджа йоґи кращі за дуже досвідчених сахаджа йоґів,
але це тому, що в них було дуже сильне бажання. Що ми шукаємо?
Нам слід зрозуміти, чому ми шукали – тому що ми хотіли пізнати себе.
Якось ми відчували, що мусимо пізнати себе, але не знали, як це зробити.
Тому ми шукаємо. Ми шукаємо.
Ми робимо найрізноманітніші речі – маю на увазі,
навіть усілякі неправильні речі – в ім’я цього пошуку.
Але саме цей пошук приводить вас до Сахаджа Йоґи.
Потім вам треба отримати свою Самореалізацію,
що дуже легко зробити за допомогою Кундаліні.
Кундаліні вирішує більшість проблем, більшість проблем.
Наприклад, хтось розповів Мені,
що за одну ніч вона кинула пити й курити – за одну ніч.
Я маю на увазі, що Я цього не кажу, Я ніколи такого не кажу.
Але вона просто за одну ніч кинула, і сказала:
«Я дуже переймалася своєю зачіскою і завжди
робила її по-особливому, ходила до перукарів,
проводила так багато часу з косметологом, те, се».
Вона сказала: «Я відмовилася від цього».
Також вона сказала: «Раніше я носила сукні, які не були дуже пристойними,
а потім я почала поважати своє тіло і почала носити пристойний одяг».
Усе це знання приходить до вас,
воно спонтанно є всередині вас, бо це все ваше власне.
Також, якщо ваш Ґуру вам каже, вас направляють.
Завдання Ґуру – направляти людей.
Тож на цьому етапі чого не вистачає?
Чого не вистачає в Сахаджа Йозі?
Про це Я й маю вам розповісти.
У нас трапляється так багато колективних катастроф – найрізноманітніших.
У нас було багато землетрусів, було багато повеней,
дощів, а потім ще й селеві потоки –
грязь текла, наче річка; у світі стільки катастроф,
а сахаджа йоґи врятовані від цього.
Усі сахаджа йоґи, без сумніву, врятовані від цього,
але після того, як ви врятувалися, яке у вас розуміння? Що ви знаєте?
Чому трапляються ці катастрофи?
Тому що Сахаджа Йоґа не є достатньо колективною.
Вона має стати дуже колективною.
Вона має поширюватися набагато ширше, повсюди.
Вона має дійти до багатьох людей, чого ми не робимо.
Ми стоїмо на місці або робимо це лише трохи.
Але ж треба докласти всіх зусиль!
Подивіться на дванадцять учнів Христа!
Звичайно, люди йшли хибним шляхом.
Але як вони працювали і з якою інтенсивністю вони це робили.
Якщо у вас немає цієї інтенсивності, і якщо ви не присвячуєте себе повністю
поширенню Сахаджа Йоґи, то колективні проблеми не можуть бути вирішені.
Ви зайняті своїми щоденними буденними справами, іншими роботами та всім іншим;
це нормально, у Сахаджа Йозі ніхто не заперечує.
Але ви повинні більше зосереджувати свою увагу на цій стороні життя:
«Що ми робимо для колективу?
Чи говоримо ми про це?
Чи поширюємо ми Сахаджа Йоґу?
Чи знайомимо ми людей з нею?» Я була здивована: одного разу Я летіла літаком,
і поруч зі Мною сиділа жінка, від якої йшли дуже погані вібрації.
Я зробила Собі бандхан і запитала її,
що вона робить для своєї духовності, і вона назвала «бахаї».
«Боже мій», – сказала Я.
Якщо ці люди поширюються – а вони так поширені, їх так багато! То що ж станеться?
Катастрофи! Вони такі негативні люди, що неможливо уявити,
щоб вони могли принести світові хоч якусь користь.
І ось так, бачите, будь-хто – фальшивий ґуру – як людей тягне до них,
як вони їх приймають і як вони поширюють своє послання.
Я бачила людей, які співали на вулиці, оспівуючи свого ґуру,
а також носили кумедні вбрання – ми не хочемо нічого подібного.
Звісно, ви володієте знаннями, звісно, ви – реалізовані душі.
Але суть у тому, що ви зробили для Сахаджа Йоґи.
Ви повинні поширювати Сахаджа Йоґу... скрізь.
Наприклад, ви носите значок, і тоді вас запитають:
«Що це таке?» Тоді ви повинні розповісти їм, що це таке, хоча б щось.
Почніть говорити виключно про Сахаджа Йоґу!
Не говоріть ні про що інше, крім Сахаджа Йоґи.
Ви повинні продовжувати говорити про Сахаджа Йоґу,
поширювати Сахаджа Йоґу: доки ви цього не зробите,
вона не стане колективною, а всі ці катастрофи,
що є наслідком колективного безглуздя, – ви їх отримуєте.
Ви врятовані від безлічі речей.
Скажімо, навіть якщо є забруднення навколишнього середовища,
для сахаджа йоґа це не матиме значення.
Навіть якщо трапиться така катастрофа, як землетрус, сахаджа йоґ буде врятований.
Але чому б не врятувати весь світ?
Катастрофи слідують одна за одною, і якщо ви маєте співчуття, ви мусите думати
про людей, які можуть потрапити в будь-яку катастрофу чи в будь-яку скруту.
Звичайно, Я можу вилікувати багатьох людей, без сумніву.
Але Я не знаю, як зробити Сахаджа Йоґу справді колективною.
Зараз вас тут так багато,
що кожен з вас може почати давати реалізацію щонайменше 100 людям.
Йдіть усюди. Розповідайте про Сахаджа Йоґу.
Співайте хвалу Божественному, і ви врятуєте весь світ.
Велика Сатья Юга настане не завдяки порятунку лише
кількох людей – ви також маєте врятувати цю Матір Землю.
Ви маєте врятувати людей, які на ній живуть.
Я маю на увазі, що, судячи з того, якими є ці люди,
Я бачила так багато з них на телебаченні.
Вони безсоромно говорять про те, чого не знають.
І за ними стоять тисячі й тисячі людей.
Не те щоб люди були дурними.
Не те щоб вони хотіли йти хибним шляхом, але ці люди, які є фальшивими
або помиляються, знають, як їх спокусити, як їх захопити, як з ними розмовляти.
Але сахаджа йоґ, бачите,
якщо він побачить когось із негативними вібраціями, то втече.
Він утече з такого товариства, не підійде до них і скаже:
«О, дуже погані вібрації, ми цього не хочемо!».
Тож вам треба набратися сміливості й зайти в ці місця,
поговорити з людьми та зробити це спільною справою.
Інакше ви не зможете врятувати цей світ від гніву Бога.
Бог гнівний, без сумніву.
Вас Він врятує, але який у цьому сенс?
Ми маємо врятувати цю Матір Землю.
І для цього ви маєте бути готовими, маєте все продумати,
і щоразу, коли випадає нагода, ви повинні поширювати Сахаджа Йоґу.
Деякі люди казали Мені: «Матінко, якщо Ти прийдеш, то все буде добре». Чому?
Що в цьому такого особливого? ...
Ви теж можете бути такими, як Я.
Ви можете розповідати про це людям.
Я розпочала Сахаджа Йоґу з однією людиною,
і в той час навколо панувала повна темрява.
Ніяких шукачів, нічого, лише жахливі люди, але це спрацювало, і все прояснилося.
Отже, одна людина може залучити так багато сахаджа йоґів,
чому б вам, люди, не зробити те саме і не розповісти про це?
Ваша поведінка, ваш стиль – усе це, безперечно, справить на них враження.
Треба працювати так, щоб досягти нашої мети – колективної свідомості.
Це стосується не лише сахаджа йоґів, це стосується всіх.
Щоб усі ці лиха, що трапляються, жахливі події, припинилися.
Повністю припиняться, запевняю вас, їх можна зупинити.
Бо ви завжди врятовані.
Тож усі люди, які отримають реалізацію, будуть врятовані.
Чому б не поговорити про це відкрито, сказавши людям: якщо ми чинимо неправильно,
якщо ми аморальні, якщо ми обманюємо, якщо ми намагаємося
пригнічувати інших і стаємо справжньою силою руйнування,
то ці колективні катастрофи неминучі, і Я вважаю, що ми будемо за це відповідальні.
У будь-якій справі, за яку ви беретеся,
вам не обов’язково створювати організацію, щоб боротися з цим.
Лише ваша здатність переконувати людей
і приводити їх до Сахаджа Йоґи зможе змінити ситуацію на краще.
Сподіваюся, ви, як Ґуру, зрозумієте, що вам належить робити.
У ролі Ґуру на вас чекає безліч завдань, і,
як учора показали, Лао-Цзи писав про майстрів, що
вони перебували понад усім цим – понад суматохою,
понад заздрістю, понад пустими балачками.
Вони такі величні, вони – майстри, і вони залишатимуться майстрами,
а ви станете Ґуру, якщо спробуєте наслідувати їхній приклад.
Ось чого вам слід досягти.
Я знаю, що дехто вже цього досяг,
але більшості з вас ще треба цього досягти – зі співчуттям і любов’ю.